## 아이템6. 불필요한 객체 생성을 피하라.
* 똑같은 기능의 객체를 매번 생성하기보다는 객체 하나를 재사용하는 편이 나을 때가 많다.
* 재사용은 빠르고 세련되다, 특히 불변객체는 언제든 재사용할 수 있다.

```java 
  // 하지 말아야 할 코드!
  // 실행될 때마다 String 인스턴스를 새로 만든다. 완전 쓸데없는 행위! 
  String s= new String("biki"); 
  
  //개선된 버전
  // 같은 가상머신 안에서 똑같은 문자열 리터럴을 사용하는 모든 코드가 같은 객체를 재사용함이 보장된다. 
  String s= "biki" 
```
* 생성자 대신 정적 팩터리 메서드(아이템 1)를 제공하는 불변 클래스에서는 정적 팩터리 메서드를 사용해 불필요한 객체 생성을 피할 수 있다.

```java
  Boolean(String) 생성자 보다는
  Boolean.valueOf(String) 팩터리 메서드를 사용하는 것이 좋다. 
``` 

* 생성자 메서드는 호출할 때마다 새로운 객체를 만들지만, 팩터리 메서드는 전혀 그렇지 않다.
* 생성 비용이 '비싼 객체'가 반복해서 피료하다면 캐싱하여 재사용하길 권장한다.
* 안타깝게도 자신이 만드는 객체가 비싼 객체인지를 매번 명확히 확인하기는 어렵다.

```java
//주어진 문자열이 유효한 로마숫자인지 확인하는 메서드 (정규식을 활용한 가장 쉬운 해법) 
  static boolean isRomanNumeral(String s){
    return s.match("^(?=.)M*(C[MD]|D?C{0,3})"
                + "(X[CL]|L?X{0,3})(I[XV]|V?I{0,3})$");
  }
```

* 위 방식의 문제점
* String.match 는 정규표현식으로 문자열 형태를 확인하는 가장 쉬운 방법이지만, 성능이 중요한 상황에서 반복해 사용하기엔 적합하지 않다.
* 정규표현식용 Pattern 인스턴스는 한번 쓰고 버려져서 곧바로 가비지 컬렉션 대상이 된다.
* Pattern은 입력받은 정규표현식에 해당하는 유한 상태 머신(final state machine)을 만들기 때문에 인스턴스 생성 비용이 높다.

* 성능을 개선하기 위해, (불변인) Pattern 인스턴스를 클래스초기화 (정적초기화) 과정에서 직접 생성해 캐싱해두고, 
* 나중에 isRomanNumeral 메서드가 호출될 때마다 인스턴스를 재사용한다.

```java
//값비싼 객체를 재사용해 성능을 개선한다.
public class RomanNumerals{
  private static final Pattern ROMAN = Pattern.compile(
    "^(?=.)M*(C[MD]|D?C{0,3})"
                + "(X[CL]|L?X{0,3})(I[XV]|V?I{0,3})$");
  static boolean isRomanNumeral(String s){
    return ROMAN.matcher(s).matches()l
  }
}
```

* 위 처럼 개선하면 isRomanNumeral이 빈번히 호출되는 상황에서 성능을 상당히 끌어올릴 수 있다.
* 만약, 개선된 isRomanNumeral 방식의 클래스가 초기화된 후 이 메서드를 한번도 호출하지 않는다면 ROMAN 필드는 쓸데없이 초기화된 꼴이다.
* isRomanNumeral메서드가 처음 호출될 때 필드를 초기화하는 **지연초기화**(아이템 83)로 불필요한 초기화를 없앨 수는 있지만, 권하지는 않는다.
* 지연초기화는 코드를 복잡하게 만드는데, 성능을 크게 개선되지 않을 때가 많기 때문이다.(아이템 67) 

* 객체가 불변이라면 재사용해도 안전함이 명백하다.
* 하지만 안전함이 명백하지 않은 경우도 있다.
-> 어댑터, KeySet 메서드, 오토박싱

1. 어댑터 (= 어댑터를 뷰(view)라고도 한다.)
- 실제 작업은 뒷단 객체에 위임하고, 자신은 2의 인터페이스 역할을 해주는 객체다.
- 어댑터는 뒷단 객체만 관리하면 된다.
- 즉, 뒷단 객체 외에는 관리할 상태가 없으므로 뒷단 객체 하나당 어댑터 하나씩만 만들어지면 충분하다.

2. KeySet 메서드
- KeySet 메서드는 Map 객체 안의 키 전부를 담은 Set뷰를 반환한다.
- KeySet을 호출할 때마다 사실 매번 같은 Set인스턴스를 반환한다. 
- 반환된 Set인스턴스가 일반적으로 가변이더라도 반환된 인스턴스들은 기능적으로 모두 똑같다.
- 즉, 반환된 객체 중 하나를 수정하면 다른 모든 객체가 따라서 바뀐다.
- **따라서 KeySet이 뷰 여러개를 만들어도 상관은 없지만, 그럴 필요도 없고 이득도 없다.** 

3. 오토박싱 (auto boxing)
- 프로그래머가 기본타입과 박싱된 기본 타입을 섞어 쓸 때 자동으로 상호 변환해주는 기술이다.
- 오토박싱은 기본 타입과 그에 대응하는 박싱된 기본 타입의 구분을 흐려주지만, 완전히 없애주는 것은 아니다

```java
  private static long sum(){
    Long sum=0L;
    for (long i=0;i<=Integer.MAX_VALUE;i++){
      sum+=i;
     }
  }
```
- sum 변수를 long이 아닌 Long으로 선언해서 불필요한 Long 인스턴스가 2의 31승 개나 더 만들어졌다.!
- 박싱된 기본 타입보다는 기본 타입을 사용하고, 의도치 않은 오토박싱이 숨어들지 않도록 주의하자.


> 정리

    "객체 생성은 비싸니 피해야 한다"는 뜻이 결코 아니다.
    프로그램의 명확성, 간결성, 기능을 위해서 객체를 추가로 생성하는 것이라면 일반적으로 좋은일이다. 
    방어적 복사(defensive copy)- 아이템 50에서는 "새로운 객체를 만들어야 한다면 기존 객체를 재사용하라"는 대조적인 이야기를 다루고있으니
    추후 복습해볼 것.
    
    "방어적 복사가 필요한 상황에서 객체를 재사용했을 때의 피해" 가 
    "필요없는 객체를 반복 생성했을 때의 피해" 보다 크다는 것을 명심하자.
    
    방어적 복사에 실패하면 언제 터져 나올지 모르는 버그와 보안 구멍으로 이어지지만,
    불필요한 객체 생성은 코드 형태와 성능에만 영향을 준다.
