  ### 아이템1. 생성자 대신 정적 팩터리 메서드를 고려하라. 
  * 클래스는 클라이언트에 public 생성자 대신 (혹은 생성자와 함께) 정적 팩터리 메서드를 제공할 수 있다. 
  * 정적 팩터리 메서드 (static factory method) :  클래스의 인스턴스를 반환하는 단순한 정적 메서드 (리턴값이 그 클래스의 인스턴스값인 메서드) 
 
```java
Class Test{
//1. 일반적인 생성자
  public Test() { ... } 
//2. 정적 팩터리 메서드 : Class타입을 반환하는 public static 메서드 
// -> 리턴값이 그 클래스의 인스턴스값인 "정적" 메서드 
  public static Test withName(){...} 
}
```

```java
// 정적 팩터리 메서드의 예시: 기본타입인 boolean 값을 받아 Boolean 객체 참조로 변환해준다 
// Boolean 클래스의 valueOf 메서드 
public static Boolean valueOf(boolean b) {
  return b ? Boolean.TRUE : Boolean.FALSE; 
}
```

### 정적 팩터리 메서드의 장점 
1. 이름을 가질 수 있다.
  - BingInteger 클래스의 생성자 BigInteger 과 정적팩터리 메서드 BigInteger.probablePrime 중 어느것이 더 기능이 명확한가? 
  - 생성자에 넘기는 매개변수와 생성자 자체만으로는 반환될 객체의 특성을 제대로 설명하지 못한다. ex) BigInteger(int, int, Random)
  - 정적 팩터리는 이름만 잘 지으면 반환될 객체의 특성을 쉽게 묘사할 수 있다.  ex) BigInteger.probablePrime 
  - 한 클래스에 시그니처가 같은 생성자가 여러 개 필요할 것 같으면, 생성자를 정적 메서드로 바꾸고 각각의 차이를 잘 드러내는 이름을 지어주자. 
  
2. 호출될 때마다 인스턴스를 새로 생성하지는 않아도 된다.
  - 불변 클래스(아이템 17)는 인스턴스를 미리 만들어 놓거나 새로 생성한 인스턴스를 캐싱하여 재활용하는 식으로 불필요한 객체 생성을 피할 수 있다. 
  - 반복되는 요청에 같은 객체를 반환하는 정적 팩터리방식의 클래스를 **인스턴스 통제 클래스** 라 한다. 인스턴스를 통제하면 클래스를 싱글턴으로 만들 수도 있고, 인스턴스화 불가(아이템 4)로 만들수 있다. 또한 불변 값 클래스(아이템 17)에서 동치인 인스턴스가 단 하나뿐임을 보장할 수 있다. 
  
3. 반환 타입의 하위 타입 객체를 반환할 수 있는 능력이 있다. 
 - 반환할 객체의 클래스를 자유롭게 선택할 수 있게 하는 '엄청난 유연성'
 - API를 만들때, 구현 클래스를 공개하지 않고도 그 객체를 반환할 수 있어 API를 작게 유지할 수 있다. 이는 인터페이스를 정적 팩터리 메서드의 반환타입으로 사용하는 인터페이스 기반 프레임워크(아이템 20)을 만드는 핵심 기술. 
 
4. 입력 매개변수에 따라 매번 다른 클래스의 객체를 반환할 수 있다. 
- 반환 타입의 하위타입이기만 하면 어떤 클래스의 객체를 반환하든 상관없다.
- ex.EnumSet 클래스(아이템 36) 

5. 정적 팩터리 메서드를 작성하는 시점에는 반환할 객체의 클래스가 존재하지 않아도 된다. (?) 

### 단점 
1. 상속을 하려면 public 이나 protected 생성자가 필요하니 정적 팩터리 메서드만 제공하면 하위 클래스를 만들 수 없다.
- 어찌보면 상속보다 컴포지션을 사용하도로 유도하고 불변 타입으로 만들려면 이 제약을 지켜야 한다는 점에서 장점일 수도 
2. 정적 팩터리 메서드는 프로그래머가 찾기 어렵다. 
- 생성자처럼 API설명에 명확ㅎ 드러나지 않으니 사용자는 정적 팩터리 메섣 방시 클래스를 인스턴스화할 방법을 알아내야 한다.

> 정리 

    정적 팩토리 메서드와 public생성자는 각자의 쓰임새가 있으니 상대적인 장단점을 이해하고 사용하는 것이 좋다. 
    그렇다고 하더라도 정적 팩터리를 사용하는게 유리한 경우가 더 많으므로 무작정 public 생성자를 제공하던 습관이 있다면 고치자. 
