## 아이템8. finalizer와 cleaner 사용을 피하라

* 자바는 두 가지 객체 소멸자 제공을 제공한다 : finalizer / cleaner
### finalizer
* 예측할 수 없고, 상황에 따라 위험할 수 있어 일반적으로 불필요하다.
* 기본적으로 '쓰지 말아야'하며, 자바9에서는 finalizer을 사용자제 API로 지정했다.

### cleaner
* finalizer보다는 덜 위험하지만, 여전히 예측할 수 없고, 느리고 일반적으로 불필요하다.

### 사용을 피해야 하는 이유 
### 1. finalizer 와 cleaner은 즉시 수행된다는 보장이 없다.
* 둘다 제때 실행되어야 하는 작업은 절대 할 수 없다.

### 2. 수행 시점뿐 아니라 수행 여부조차 보장하지 않는다.
* 상태를 영구적으로 수정하는 작업에서는 절대 finalizer나 cleaner에 의존해서는 안 된다.

### 3. finalizer 동작 중 발생한 예외는 무시되며, 처리할 작업이 남았더라도 그 순간 종료된다.

### 4. finalizer와 cleaner는 심각한 성능 문제도 동반한다.
### 5. finalizer를 사용한 클래스는 finalizer 공격에 노출되어 심각한 보안 문제를 일으킬 수도 있다.
- finalizer의 공격 원리 : 생성자나 직렬화과정에서 예외가 발생하면, 이 생성자는 되다 만 객체에서 악의적인 하위 클래스의 finalizer가 수행될 수 있게 된다.
- 객체 생성을 막으려면 생성자에 예외를 던지는 것만으로 충분하지만, finalizer가 있다면 그렇지도 않다.
- final이 아닌 클래스를 finalizer 공격으로부터 방어하려면 아무 일도 하지 않는 finalize 메서드를 만들고 final로 선언하자. 


### AutoCloseable : finalizer와 cleaner의 묘안
- AutoCloseable을 구현해주고, 클라이언트에서 인스턴스를 다 쓰고 나면 close 메서드를 호출하면 된다. 
- close 메서드에서 이 객체는 더 이상 유효하지 않음을 필드에 기록하고, 다른 메서드는 이 필드를 검사해서 객체가 닫힌 후에 불렀다면   IllegalStateException을 던진다.

### 네이티브 피어 (native peer)와 연결된 객체 : cleaner와 finalizer을 적절히 활용하는 두번째 예 
- 네이티브 피어? 일반 자바 객체가 네이티브 메서드를 통해 기능을 위임한 네이티브 객체 
- 네이티브 피어는 잦바 객체가 아니라서 가비지 컬렉터는 그 존재를 알지 못한다.
  - 자바 피어를 회수 할때 네이티브 객체까지 회수하지 못하므로, 이 때 cleaner나 finalizer가 나서서 처리하기에 적당한 작업이다.
  - 다만, 성능저하를 감당할 수 있고 네이티브 피어가 심각한 자원을 가지고 있지 않을 때에만 해당한다. 
    - 성능 저하를 감당할 수 없거나 네이티브 피어가 사용하는 자원을 즉시 회수해야 한다면 close 메서드를 사용해야 한다.


> 정리
  
    cleaner(자바 8까지는 finalizer)은 안전한 역할이나 중요하지 않은 네이티브 자원 회수용으로만 사용하자.
    물론 이런 경우라도 불확실성과 성능 저하에 주의해야 한다. 
