## 아이템 20. 추상클래스보다는 인터페이스를 우선하라

자바가 제공하는 다중 구현 메커니즘 : 인터페이스, 추상클래스 
- 자바8부터 인터페이스도 디폴트 메서드를 제공할 수 있게 되었다.
- 추상클래스 : 추상클래스가 정의한 타입을 구현한 클래스는 반드시 추상클래스의 하위클래스가 되어야 한다.
- 인터페이스 : 인터페이스가 선언한 메서드를 모두 정의하고 그 일반 규약으 잘 지킨 클래스라면 다른 어떤 클래스를 상속했든 같은 타입으로 취급한다.


#### 차이점
1. 기존 클래스에 새로 추가 
- 인터페이스 : 기존 클래스에도 손쉽게 새로운 인터페이스를 구현해넣을 수 있다.
  - 인터페이스가 요구하는 메서드를 새로 추가하고, 클래스 선언에 implements 구문만 추가하면 된다. 
- 추상클래스 : 기존 클래스 위에 새로운 추상 클래스를 끼워넣는 것으 일반적을 어렵다. 
  - 두 클래스가 같은 추상클래스를 확장하길 원한다면, 그 추상클래스느 계층구조상 두 클래스의 공통 조상이여야 한다.

2. 믹스인(mixin) : 클래스가 구현할 수 있는 타입. 원래의 '주된 타입'외에도 특정 선택적 행위르 제공하고 선언할 수 있는 기능을 가진다.
- 인터페이스 : 인터페이스는 믹스인 정의에 안성맞춤이다.
  -ex. Comparable : 자신을 구현한 클래스의 인스턴스끼리 순서를 정할 수 있다고 선언하는 믹스인 인터페이스이다.
- 추상 클래스: 믹스인을 정의할 수 없다. 기조 클래승 덧씌울 수 없기 때문이다.

3. 인터페이스로는 계층구조가 없느 타입 프레임워크를 만들 수 있다.
- ex. 인터페이스 Singer, 인터페이스 Songwriter
```java
//작곡도 하는 가수 : Singer와 Songwriter을 모두 구현 
public interface SingerSongWriter extends Singer, Songwriter{
  ...
} 
```
- 클래스로 만들려면 가능한 조합 전부를 각각의 클래스로 정의한 고도비만 계층구조가 만들어 질 것이다. 

4. 래퍼클래스와 함께 사용하면 인터페이스는 기능을 향상 시키는 안전하 강력한 수단이 된다. 
- 타입으 추상 클래스로 정의해두면 그 타입에 기능을 추가하는 방법은 상속 뿐이다. 상속해서 만든 클래스는 래퍼클래스보다 활용도가 떨어지고 깨지기는 더 쉽다.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------

#### 추상 골격 구현 (skeletal implementation) 
- 인터페이스와 추상 골격 구현 클래스를 함께 제공하는 식으로 인터페이스와 추상 클래스의 장점으 모두 취하는 방법도 있다.
- 인터페이스로는 타입으 정의하고, 필요하면 디폴트 메서드 몇개도 함께 제공한다. 그리고 골격 구현 클래스는 나머지 메서드들까지 구현한다. 
- 관례상 인터페이스 이름이 Interface라면 골격 구현 클래스의 이름은 AbstractInterface로 짓는다. 
골격 구현 작성
- 인터페이스를 잘 살펴 다른 메서드의 구현에 사용되는 기반 메서드들을 선정한다. 이 기반 메서드들을 골격 구현에서는 추상 메서드가 될 것이다.
- 기반 메서드들을 사용해 직접 구현하 수 있는 메서드를 모두 디폴트 메서드로 제공한다. (단, equals와 hashCode 같은 Object의 메서드느 디폴트 메서드로 제공하면 안된다.) 


>정리

  일반적으로 다중 구현용 타입으로는 인터페이스가 가장 적합하다. 복잡한 인터페이스라면 구현하는 수고를 덜어주는 골격 구현을 함께 제공하는 방법을 꼭 고려해보자.
  골격 구현은 '가능한 한'인터페이스의 디폴트 메서드로 제공하여 그 인터페이스를 구현한 모든 곳에서 활용하도록 하는 것이 좋다. '가능한 한'이라고 한 이유는,
  인터페이스에 걸려 있는 구현상의 제약 때문에 골격 구현을 추상 클래스로 제공하는 경우가 더 흔하기 때문이다.

